#### Типове интерфейси

* Празен интерфейс - _markup interface_
  * Служи, за да се маркира нещо и да може да сме сигурни, че обекта с който се работи, 
подлежи на някакъв механизъм да бъде изпълнен върху него.


* Класически интерфейс _(функционален, functional)_ - когато има един единствен абстрактен метод.
  * Може да се ползва на много места.
  * Колкото повече методи има, на толкова по-малко места може да се ползва.

<hr>

#### Финално обобщение

1. Кога правим интерфейс?
   1. Когато искаме да сме гъвъкъви в логиката, за да може на базово ниво да обхванем процесите, които ще бъдат имплементирани, когато се стигне до конкретика - тогавва правим интерфейс. 
   2. сиреч, фокусираме се върху методите, които трябва да задаваме като рамка за това в наследниците какво конкретно ще бъде реализирано със специфични алгоритми
   3. (когато мислим за логиката и гъвкъвостта)


2. Кога правим абстрактен клас? 
   3. Ако се налага да се използват инстанционни променливи, нямаме възможност да се реализира в интерфейс. (Имплицитно са public staic final)
   4. Тук може да е в клас. 
   5. Ако в класа не може да се имплементира всичко, то това го прави абстрактен. 
   6. Не е нужно обаче да се прави изкуствено абстрактен само за да не може да се правят инстанци от него.


3. Кога правим клас от който може да създаваме инстанции? 
   4. Когато искам да опиша всичко.



> Може да се `extends` 1 клас, но може да се `implements` безброй много интерфейси.


* В интерефейс всички методи са public без имплементация (дефиниция {})\
Ако са с дефиниция:
    * или са default (за да са валидни за наследяващи класове на интерфейса)
    * или са static (конкретизирани само за интерфейса) - нямат право да са overriden.
    * или са private (служебни функции за изведена логика за интерфейса)